---
layout:     post
title:      JavaScript启示录(一)笔记： 作用域和闭包
date: 2014-07-20
description: 
---

首先这是篇读书笔记，《Javascript启示录》这本书虽然薄但写得真好，翻译的也不错。本书个人觉得作者是围绕JavaScript一切皆为对象来展开写的，只有一两章没有过多的涉及到对象，其中就包括这个知识点，我就先从这章记起吧。

首先我们要知道在js里作用域是用来执行代码的上下文，有三种类型分别为全局作用域、局部作用域、eVal作用域。
<!-- more -->
看一段代码展示各种作用域的用法：
```
var foo = 0;// 全局作用域
console.log(foo); //输出0
var myFunction = function () {
	var foo = 1; //局部作用域
	console.log(foo); // 输出1
	var myNestedFunction = function() {
		var foo = 2; //局部作用域
		console.log = 2; // 输出2

	}()
}()
eval('var foo = 3; console.log(foo);'); //eval()作用域
```
####JavaScript没有块作用域
因为逻辑语句(if)和循环语句(while)无法创建作用域，所以变量可以互相覆盖。看代码:
```
var foo = 1;
if(true) {
	foo = 2; //foo等于2
	for (var i = 3;i <= 5;i++) {
	foo = i; //foo 等于3,4,5
	console.log(foo); //输出3,4,5
	}
}
```
可以看到整个代码在运行时foo是变化的，因为JavaScript没有作用域。

####避免作用域陷阱

我们总说在声明变量的时候要是用var。因为不用var，变量将会在全局作用域中，那么本该在局部作用域中定义的变量跑到全局作用域里去了。看代码:

```
var foo = function () {
	var boo = function() {
	bar = 2; // 没有使用var 定义，所以bar是在全局作用域里
	}()
}()
console.log() // 输出2，因为bar等同于在全局定义的一个变量，相当于window.bar

var foo = function () {
	var boo = function() {
		var doo = 2 //在局部作用域定义的
	}();
}();
console.log(doo) //输出undefined，因为doo只能在boo函数作用域才有用。
```


####作用域链

我们知道当JavaScript查找变量时，会遵循一个基于作用域的层次结构形成的一个查找链。看代码:
```
var name = 'gothic';
var func1 = function() {
	var func2 = function() {
	console.log(name); //虽然在func2作用域，但在全局作用域里查找到了name
	}();
}();
```

在func2函数没找到name变量，就会继续在func2的父函数func1查找，如果func1也没找到就会继续往上全局作用域里查找，这种层次查找结构就形成了一条作用域链。如果都没找到就返回undefined。
再看一个例子:
```
var x = 10;
var foo = function() {
	var y = 20;
	var bar = function() {
	var z = 30;
	console.log(x+y+z);
	}()
}()
foo(); //输出60 
```
你可能会发现上面作用域链上的三个变量是不同的，要是换成一样的还会往上循着作用域链查找变量吗。

看看:
```
var x = false;
var foo = function(){
	var x = false;
	bar = function(){
		var x = true;
		console.log(x);
	}()
}()
```
你会发现在作用域链内最近的地方找到变量就会停止查找，不管作用域链顶部是不是还有相同的变量。

So,我们可以看出其实是函数决定作用域的，作用链是根据函数定义时的位置确定的，而不是在调用的时候确定的。也就是说作用域链是在函数调用之前创建的，正因如此才会产生接下来介绍的闭包。

####闭包是由作用域链引起的

讨论Js似乎永远离不开闭包这个话题，而且似乎也很受面试老师的欢迎，我也不知道为什么有的面试官喜欢问这个问题，有的或许是真的出于技术面试，有的或许只是为了跟风，说不定他自己也不能解释好闭包这个问题。

看下面代码:
```
var pFunction = function() {
	var foo = 'foo';
	return function() {  // 返回i一个匿名函数
	console.log(foo); //输出'foo'
	}
}
var nextFunction = pFunction();
nextFunction(); //输出foo，因为返回的函数的可以通过作用域链访问foo;
```
停，这个还不是给你重点说闭包的，这个代码段主要是想说 作用域链是在定义时确定的，在函数内部传递代码不会改变作用域链。
下面再来看段闭包(当然上面那个也是闭包)的代码：
```
var countUpFromZero = function() {
	var count = 0;
	return function() {
	return ++count; //count在作用域内定义，父函数里
	}
}() //立即调用，返回嵌套函数
console.log(countUpFromZero());//输出1;
console.log(countUpFromZero());//输出2;
console.log(countUpFromZero());//输出3;
```

我们可以看到每次调用countUpFromZero函数时，包含在他里面的匿名函数仍可以访问父函数的作用域。这种就是闭包的一个示例。当然这里没有过得分析闭包，因为这里已经有了一篇这样的文章http://blog.yongyuan.us/js-scop


