---
layout:     post
title:      1.为什么抛弃 jQuery?
date: 2015-01-05
description: 
---
PS: 本系列有四篇文章，原文是国外的朋友写的，翻译是国内朋友翻的http://blog.cabbit.me/you-dont-need-jquery/ ，转载仅为学习使用，后面几篇就不再声明了
###为什么抛弃 jQuery?

现在的Web工程师太依赖 jQuery 了，某种意义上说 jQuery 已经成了 JavaScript 的同义词。但是我们真的需要他么？或许我们应该反思一下什么时候才真的需要 jQuery。
<!-- more -->
对我个人而言开始使用 jQuery 的理由是他把我的工作变得简单多了，开发Web应用已经几乎离不开它。曾经在不同浏览器里Web API 的实现有很大区别，而 jQuery 帮我抹平了这些，所以我很少再用document.getElementById 这样的原生 JavaScript 函数。依赖 jQuery 衍生出了无数极其优秀的类库，从完美的下拉菜单、复杂的表单验证到这几年流行的瀑布流布局，这些都让我的工作变得简单多了。

我一直坚信 jQuery 是开发 JavaScript 工程必须的，2012年，当时我需要开发维护一个跨浏览器的大文件上传组件时，我的第一直觉就是我要用  jQuery 重写已有的代码，因为我已经下意识把 jQuery 当做简化工作的一部分标准。但是社区的用户并不希望我这样做——他们不想引入额外的第三方类库，就这样我（被迫/不情愿）的重新开始学习原生浏览器API。出于意料的是，我发现不再依赖jQuery之后的工作比我想象的要简单得多！我曾经以为没有 jQuery 我就不会写 JavaScript 代码了，但是现在我发现 jQuery 并不是必须的！

####拐杖？陷阱？
曾几何时我第一次使用 JavaScript 开发大型项目，jQuery就同步进入了我的工作，事实上我是从见识了无比强大的 jQuery 选择符系统之后才开始喜欢上Web开发的。我并没有深入学过“真正的”浏览器原生 API（document.getElementById ？那时觉得看着好丑！），在被迫学习原生 API 之前，事实上我也不完全清楚怎么直接访问并操作 DOM 元素——jQuery全都帮我做了。jQuery 已经成了我的拐杖，当初用它是因为他能让我走的更好，但是后来我离开他已经不会走路了。

我发现我掉进了一个陷阱，一个很多Web开发新手都掉进的陷阱。我本应该先花时间去理解JavaScript本身以及浏览器提供的API，但是我却因为jQuery提供的蜜罐而止步不前。逻辑上我们应该这样系统的学习JavaScript开发：

- 学习JavaScript语言
- 学习浏览器API
- 学习jQuery（或者其他框架、类库，实际项目中会大量用到的）

译者注：事实上这也是JavaScript的圣经犀牛书（JavaScript: The Definitive Guide）的撰写顺序。可实际上包括译者在内，很多Web开发新手看到"第二部分：客户端Javascript"的时候就直接略过了，毕竟那时觉得和浏览器API比起来，jQuery看上去是那么优雅。

工程实践中，很多Web开发新手（比如我）是从第3步开始的，完全忽略了1和2的存在，这是完全可以理解的，因为学会了jQuery（或者其他类库）我们就已经可以动手开始写代码了~ 但是如果你不清楚jQuery的背后到底发生了什么，就一定会在未来的开发中遇到问题。你也一定会遇到不能使用jQuery的项目，比如流行的Angular.js这样的框架，初学者就最好删掉jQuery类库，从头开始学JavaScript。

####跨浏览器支持
支持jQuery最常见的理由中最常见的一条，就是他修复了“不一致的DOM API”。这没错，但事实上不一致的DOM API只有在IE6/7及更早的版本中才大量存在。浏览器发展到2014年，非现代浏览器的使用比例已经越来越少。jQuery开发组自身也意识到这个问题，逐渐开始削减对这部分浏览器的支持，从jQuery 3.0开始，jQuery 的版本分化为支持所有浏览器的完整版和只支持现代浏览器的精简版。我们需要面对的DOM API已经没有那么糟糕，基本的DOM元素创建、遍历和操作已经统一，至少在所有的现代浏览器中是这样。

从IE8开始，浏览器 API 开始逐渐标准、稳定，当然从细节上，IE10 及早期的 Safari/WebKit 引擎中的某些实现确实不完全相同，但是这些不同可以逐例分析，并且使用更小、更专用的类库来抹平。重点是：jQuery不是银弹，不能解决脚本中的所有跨浏览器问题，我们可以用更小、更专用且可控的方式来抹平这些浏览器的差异。

####JavaScript
另一个支持 jQuery 的常见理由是它弥补了一些 JavaScript 自身的缺陷，比如不方便的循环遍历、复杂的DOM访问等等。使用了第三方类库（jQuery或Underscore等）之后，循环遍历变得比原来容易多了。这个理由曾经是正确的，但是现在 JavaScript 本身也在进化，forEach、Object.keys()等函数的支持也很普遍了。曾经我很依赖 $.inArray() 函数，但是 Array.prototype.indexOf() 函数也早就是ECMA Script 5的一部分。类似的例子还有很多，后面我们可以在专题中慢慢探索。

####需要马上抛弃jQuery么？
当然不是，如果jQuery使你的工作变得足够简单，如果你足够熟悉jQuery是如何工作的，接着使用jQuery没有一点儿问题。这个系列的文章是想告诉读者，我们可以使用原生的浏览器API完成需要的工作，而不需要引入庞大且不完全需要的类库。另外多了解jQuery本身是如何工作的总是没有坏处。


